# 《神经网络与PyTorch实战》更新与勘误

（2018年08月第1版第1次印刷）

### 行数计算方法

本勘误文档中，行数计算“第 $i$ 行”（ $i=0,1,2,\ldots$ ）是从0开始计数的。标题、公式、内联代码记入行数，图、表、代码清单及它们的题注不计入行数。空行不计入行数。


## 第VI页右栏

### 5.1节标题改为

单目标线性回归

## 第VI页右栏

### 5.2节标题改为

多目标线性回归


## 第49页第6行

在某次迭代时 $x_{t-1}=1$ ，这时 $\nabla{f}\left(x_{t-1}\right)=-2$

### 改为

在某次迭代时 $x_{t-1}=1$ ，这时 $\nabla{f}\left(x_{t-1}\right)=2$


## 第49页第7行

在 $t+1$ 次迭代时， $\nabla{f}\left(x_t\right)=2$

### 改为

在 $t+1$ 次迭代时， $\nabla{f}\left(x_t\right)=-2$


## 第60页

### 5.1节标题改为

单目标线性回归


## 第61页第1行

$X\left[:\right]i,$

### 改为

$X\left[:,i\right]$


## 第61页第17行

大小为(5,2)的

### 作者注：

这里的说法不妥。包括常数1的张量`x`大小为(5,3)。如果刨去常数1，大小才是(5,2)。


## 第61页、第63页、第71页、第72页

`torch.gels`改为`torch.lstsq`。（软件升级，可改可不改。推荐用新API。）


## 第62页第13行

$=Y\cdot{Y}-\left(X\cdot{W}\right)-Y\cdot\left(X\cdot{W}\right)+\left(X\cdot{W}\right.\cdot\left(X\cdot{W}\right)$

### 改为

$=Y\cdot{Y}-\left(X\cdot{W}\right)-Y\cdot\left(X\cdot{W}\right)+\left(X\cdot{W}\right)\cdot\left(X\cdot{W}\right)$


## 第62页第23行

$=\frac{1}{n}\left(-2X^{\top}\cdot{Y}+X^{\top}\cdot\left(X\cdot{W}\right)\right)$

### 改为

$=\frac{1}{n}\left(-2X^{\top}\cdot{Y}+2X^{\top}\cdot\left(X\cdot{W}\right)\right)$


## 第63页第4行、第5行、第10行，代码清单5-2题注（共4处）

多元线性回归

### 改为

多目标线性回归


## 第83页第6行

$p\left[0\right]+p\left[1\right]+\cdots+p\left[c-1\right]=0$

### 改为

$p\left[0\right]+p\left[1\right]+\cdots+p\left[c-1\right]=1$


## 第89页代码清单6-8

由于软件版本更新，这个代码已经无法运行。更新后的代码见GitHub仓库。

## 第89页6.5.2节正文第3行

自2012年5月18以来的

### 改为

自2012年5月18日以来的


## 第115页第22行

+1=3

### 改为

+1=5

## 第115页第26行

1=5

### 改为

1=7


## 第134页第11行

因为这个神经网络种

### 改为

因为这个神经网络中

## 第144页第7行

其中， $W_{ih}$ 的大小为 $\left(s_x, 4s_h\right)$ ， $W_{ih}$ 的大小为 $\left(s_h,3s_h\right)$ ，

### 改为

其中， $W_{hh}$ 的大小为 $\left(s_x, 3s_h\right)$ ， $W_{ih}$ 的大小为 $\left(s_x,3s_h\right)$ ，


## 第150页代码清单9-6

```
    test_preds = preds[-test_seq_len]
    test_labels = labels[-test_seq_len]
```

### 改为

```
    test_preds = preds[train_seq_len:]
    test_labels = labels[train_seq_len:]
```

## 第175页到第180页

本书中介绍的Gym使用方法已过时。安装Gym库只需要`pip install gym`即可。`env.reset()`返回值包括`observation`和`info`两个，`env.step(action)`的返回值包括`observation`、`reward`、`terminated`、`truncated`、`info`五个。更新后的代码见GitHub仓库。


## 第187页到第188页

本书中介绍的PyTorch的安装方法已过时。PyTorch安装方法（2022年9月更新）：
https://github.com/ZhiqingXiao/rl-book/blob/master/en2022/setupwin_zh.md#%E7%AC%AC2%E9%83%A8%E5%88%86%E5%AE%89%E8%A3%85tensorflow%E5%92%8Cpytorch

简而言之，要在 Windows 10/11 Python 3.10 上安装 PyTorch，需要先安装Visual Studio最新版，然后在 Anaconda Prompt 里用管理员权限运行下列命令：
```
conda install pytorch cpuonly -c pytorch
```